高血压的诊断标准是什么呢?
我们是现在为使用降压药的情况下
非同日三次测量真实血压
我们是以真实血压为最经典的诊断标准
如果我们这时候真实血压收缩压大于等于140
和或者梳张压大于等于90毫米拱柱
我们就可以诊断高血压
大家一定要知道
这两个高压大于140
低压大于等于90
并不是同时存在才叫诊断高血压
它或者是高压140以上
或者是低压90以上
比如说我是160 80的血压
我们是高血压患者
这是符合高血压标准
而我是年轻患者
一般低压高为止
我的高压不高是130
而我的低压是100
这同样是符合我们的高血压的诊断标准的
大家要记着
不能仅凭一次
诊实的血压就做出诊断
做出诊断
因为这涉及很多的原因
比如说白大一的效应
所以说一定要强调非同日的三次血压
比如说最近我们在打疫苗
新冠的疫苗
经常有现在我们的门诊病人很多是
因为新冠疫苗测量血压
升高不能打
很紧张就过来了
其实我让他平静一下
因为打新冠疫苗
很多人是心理阴惊
很紧张
让他平静一下再测
血压不高
所以说不要仅凭一次的诊施血压
因为打疫苗也是大夫给你打
那大夫给你测血压
所以说他也属于诊施血压
所以说我们最重要的诊施血压标准是140 90
而我们刚才所说的动态血压的标准
它是另外一种的算法
它是24小时平均的血压
高压大于130
或者低压大于80
这是
另外我们家庭自测血压标准
要比诊施血压严格一些
我们的家庭自测血压的高压
是大于等于135
低压大于等于85
就可以符合高血压的诊断标准
只要非同日三次血压
所以说这就是我们的高血压的诊断标准